(鳥の鳴き声)
(小比賀さくら) ウ～ン！
(鈴の音)
(小比賀太郎) 幸子
お願いします
(さくら) お父さん　ご飯できたよ
(太郎)
お願いします　お願いします
お願いします
お願いします　お願いします！
あのさ お父さん
お母さんは神さまじゃないんだから
何言ってんの？
女神だよ　お母さんは女神だよ
見てごらん　このかわいい顔…
あ～ 女神～
お父さんなんかと
結婚してくれるのは――
これは もう奇跡なんだから…
もう100万回 聞いた
それに テストは もう終わってるし
ハァ… 分かんないよ
万が一ってこともあるんだから
ホントは受かってんのに 何かの
手違いで番号がなかったりして
そんなのは
こっちは知らないもんだから
ハァ～ “あ～んだけ頑張ったのに
なんでだよ!?”
“神さま
なんでだよ!?”ってなるじゃん
でも どうにもならない
だが 幸子は違う
女神さまなら
“あ～れ？ 受験番号が”…
あっ ヤバッ！ お鍋！
“でも 合格！
さくらは かわいいから合格！”
“何にせよ かわいいから”…
あっ さくらが いない！
こら　話は最後まで聞きなさい！
…たく も～う
幸子さま！ 女神さま！
お願いします
ホントに お願いします！
(さくら) すいません
(太郎) ちょっと すいません
すいません
すいません　すいません
ほら 見て見て　ハァハァ…
えっと えっと…
あった…
お父さん　あった！
あった？
ほら あるよ！
あった　あった！ あったよ！
(太郎の泣き声)
お父さん　私 合格したよ！
(泣き声)
幸子　ありがと～う！
ちょっと お父さん
泣き過ぎだから
だって だって だって
あったんだもん
あったんだ！
(さくら) はぁ？
(泣き声)
(さくら) えっ なに？ それ
えっ？
お父さんの受験票～！
(泣き声)
はぁ？
(女性) 良かったですね
はい！ 親子ともども合格です！
(泣き声)
バンザ～イ！ バンザ～イ！
(さくら) はぁ？
(太郎) バンザ～イ！
(前田) あ～っ！ 良かった！
(太郎) あ～ 前田のおばちゃん！
ねえ
さくらちゃん 合格したんだね
アア～！ ひと事とは
思えないからさ　良かった
う～ん！ さくらも俺も合格した！
(拍手)
めでたいね！
さくらちゃんは？ 学校？
ちょっと
“おめでとう”って言っといて
あ～ やった！
20年ぶりの大学生だ～！
えっ？ ちょ 待って
えっ 太郎ちゃんも合格!?
うん！ やったよ　おばちゃ～ん！
なんで？
もう ヤダな
俺も受験したからに
決まってるでしょうが～
ちょっと 太郎ちゃん
あんた 大学行ったんじゃないの？
うん 行ったよ　東大　アア～
ほら　人って見かけによらない
これで東大だもんね
ちょっと待って！
あんた　なんで また受験？
んもう！
“なんで なんで なんで”って
もう “なんでおばちゃん”
なんでおばちゃん　あのね
さくらは 小･中･高と女子校なの
それがね
どうしても あの子ったら――
この大学に行きたいって
言いだしたの
(前田) うん
(太郎) 共学
(前田) はぁ…
…てことは――
男が交じってくるの
分かる？
(前田) おお おお おお おお～
おお～ 分かんない人だな
危険すぎて さくらを１人で
通わせるわけにいかないでしょう？
ちょっと待って　つまり…
太郎ちゃんも さくらちゃんと
一緒の大学に行くと!?
うん！
だから そう言ってるでしょ～う！
なんで？
も～う！ だから～
娘が 好きで好きで好きで好きで
たまらんからに――
決まってるでしょうが～！
♪～
～♪
(男性) はい チーズ
(シャッター音)
(太郎)
もう しつこい警備員だったな
“保護者の方は
後ろの席へ　後ろへ”ってさ
(さくら) しかたないよ
どう見ても 学生に見えないもん
だって 学生証だって こうやって
見せたんだよ　“これ”っつって
印籠みたいに
“これ 目に入らぬか”
(ぶつかる音)
おお！ びっくりした
(山本寛子) あっ すいません！
(太郎) いえいえ
(寛子)“文学部”？
(太郎) ありがとさん
(寛子) あの 何浪したんですか？
いやいや いやいや
こんな年になるまで
浪人しないでしょう
(さくら) ちょっと お父さん
“お父さん”!?
あっ なんか すいません
えっ？ 親子で入学？
そりゃまた変わっとるね
あららら　どこぞのご出身で？
(寛子) えっ？ あっ 広島ですけど
(太郎) ふ～ん
(山本五郎) 寛子！ 待ちんさ～い
(寛子) あっ…
(五郎)
アア… なんで逃げるんやぁ？
(寛子) 親と記念写真とか
田舎者丸出しでハズいわ
(五郎) ハァ… 娘の…
晴れ姿 押さえるんは
当たり前じゃろうが
あっ そうだ
さくら　写真撮ろう　記念写真
(さくら)
あっ そうだね　撮ろうか　はい
(シャッター音)
仲がええのぅ！
(太郎) ハハッ
羨ましいのぅ！
はい　親子で同級生ですから！
おお
何を言うとるんかのぅ？ この人
(寛子)
お父さんのほうも入学するんだって
おお… ちょいちょい ちょいちょい
ちょいちょい ちょいちょい
えっ なに？
フフッ… あの 現役？
うん
あっ じゃ 同い年だ
私 小比賀さくら　よろしくね
山本寛子　よろしく
ハァ…
さくらの父の太郎です
あっ みんなからは
“ガタロー”って呼ばれてます
ハッ！
どうしよう　普通に自己紹介しとる
どうしよう　お父さんだけ――
ついてけとらん感じじゃわ
いいよ　お父さん　写真撮ろう
(五郎) ええんか？
(寛子) うん
こんな親バカどころじゃない人に
会ったら
写真くらい 大したことないわ
ハッ… あなた グッジョブ！
あ～ どうも どうも
はい チーズ
(太郎)
さくら　撮ってさし上げたら？
(寛子) あっ いいんですか？
(さくら) 是非 是非
(寛子) じゃ お願いします
(さくら) は～い
(さくら) はい チーズ
(太郎) すっごい
顔の面積が半分… ２倍！
“半分”は大げさだなーっ！
半分で～す！
(太郎) 半分です
(五郎) 半分ってことはないよ
(太郎)
すごい　さくら　もっと こう
(太郎) すごい！
(さくら) ホントだぁ！
(五郎)“半分”は褒め過ぎじゃ
(さくら) ホントだ
(太郎) うわぁ　すごい
(さくら) お母さん
無事に大学生になりました
(タイピング音)
(尾崎) さくらさんが女子大生かぁ
ハァ～
あっ すいません
どうぞ　書いてください
(タイピング音)
(尾崎) さくらさんも もう大人だ
ハァ～
あっ すいません
ほら　書いてください
さくらさんのタイプって…
(太郎) 書けないよ！
何だ？ それは　心の声か？
心の声っていうのは
心の中で言うもんだぞ
全部 漏れてる
全部 心から漏れ出てる
(尾崎) すいません
あの 自分 独り言が癖で
最っ …悪の癖だな
フッ…
何だ？
そんなに さくらが気になるか？
えっ？
バレました？
バレてるんじゃなくて
言っちゃってんの
言っちゃってるの！
全部 漏れてるの　口から！
言っとくけどな
君は… さくらのタイプじゃない！
えっ!?
さくらさんが
そう言ったんですか？
親の勘だよ
(尾崎) な～んだ　ハァ…
良かったぁ
嫌われてんのかと思った
君なんて アウトオブ眼中だよ
えっえっえっえっ なになになに？
ア… アウ… アウト…
(太郎) 分かんないなら いい
分かんないなら いいよ
じゃ もう 原稿書いたら
メールで送るから 帰ってくれ
集中できないから
(尾崎) ダメです
編集長が “原稿もらうまでは
帰ってくんな”って
いつの時代だよ？
(尾崎) あと 原稿用紙７枚！
頑張ってください！
(太郎) 君がジャマしてんの！
(尾崎) 先生
今度 締め切り遅れたら――
冗談抜きで
連載 終わっちゃいますよ
それは困る
僕も困ります
僕 中学生のときに――
この映画見てから
先生の大ファンなんですから
次のヒット作は
絶対 一緒に作りたいんです
悪かったな
デビュー作から20年 ヒットなくて
細く長く そこそこで
いやぁ　ここまで続いてることが
ホント すごいことですよ
そこそことかさ
ねえ　君 ホントに俺のファン？
さあ 先生　どんどん書きましょう
うん？
だったら 声出さないで黙ってて
気配を消して！
君の前の担当はね
気配を消すの うまかったよ
うますぎて 何度 驚いたことか
“おい 担当
おい 担当　いたの!?”
(尾崎) 先生 先生 先生 先生
(太郎)“おい 担当”
(尾崎) うるさい
しゃべってないで書いてください
おい 担当　ク～ッ…
(尾崎) 何だ？ その“ク～ッ”て
(太郎) フゥ～
(尾崎) あれ？ これ…
おい 担当！ チッ！
あっ すいません
いや　これ――
さくらさんの
参考書かなと思って
俺の！
えっ？ 何に使うんです？
勉強に決まってんだろう！
勉強？
お～う　そう …だな　違うな
うん　違うな　うん
資料だよ
えっ!? じゃ
何か 新しい話 考えてるんですか？
まあな　それは
ウェ～イ
<俺が大学生になるって言ったら
こいつ 絶対 仕事回さなくなる>
<…にしても
さくらを狙ってたとは>
アア～
(太郎) なんで食べてるの？
(尾崎) えっ？
原稿を渡したんだから
帰りなさいよ
(さくら) お父さん
いや　この梅干し うまいッスね
ホントですか？ 私が漬けたんです
すごい！
これが
毎日 食べられるなんて 幸せだなぁ
毎日？
バカか　バカなのか？
な～に寝言 言ってんだ
あっ もう こんな時間だ
さあ 帰ろう　編集長がお待ちだ
(尾崎) えっ？ いや まだ
(太郎) もう十分 食った
ほら　腹いっぱいだろう？
全然 食べてないッスよ
いいから帰るぞ　箸置け！ ほら！
荷物 持って！
ほら 行くぞ　ほら 立て～
(尾崎)
えっ マジっすか？ ちょ 痛い痛い
さくらさん　ごちそうさまでした
(尾崎) ちょちょ 痛い痛い！
(太郎) 帰れ！ ほら！
“おジャマしました”は？
(尾崎) おジャマしました！
(太郎) ああ！
(太郎) あいつには
もう メシを出さなくていい！
お父さん
私の梅干し “おいしい”って
うん　それだけは良かったな
(さくら) うん
(太郎) うん
横 いい？
(さくら) どうぞ
あれ　お父さんは？
あっ なんか 後ろでいいって
(寛子) ホントに入学したんだね
うん
寛子ちゃんのお父さんは帰ったの？
“寛子”でいいよ
あっ じゃ 私も“さくら”で
うん　帰った
広島でスーパーやってるから
スーパー？
スーパーって 買い物する？
そうだね…
それ以外だと――
“スーパーマン”ぐらいしか
思いつかないね
えっ？
“スーパーマン”って 空飛ぶ？
ハァ… お父さんもだけど
さくらも なかなかだね
(２人の笑い声)
ねえねえ　イケメン発見！
(さくら) うん？ どこ？
(寛子) あそこ　端っこ
(ドアの開閉音)
(大村)
はい　では ガイダンスを始めます
(シャッター音)
<こいつは見るからに軽そうだな
要注意だ>
(大村)
はい　遅れて来るなら後ろから入る
(衛藤美咲) すいません
(美咲) え～っと…
はい　そうなるでしょう？
後ろから入れば 席を見渡せるから
はい
そこ空いてるから座ってください
はい　すいません
(大村)
はい 座ります　まもなく座ります
はい 座りました
はい　私の講義のルール その１
遅れて来たら 後ろから入る
それで この紙
これ 最初にお配りしますんでね
これに名前書いて
授業終わりに提出してください
それで出席となります
(シャッター音)
(太郎)<真面目そうだが
こういうヤツこそ要注意だ！>
(連写音)
(大村) ちょっと おじさん
はい　あなたです
“えっ 僕？”みたいな
リアクション取ってるけど
ここに
おじさんは あなたと私しかいない
あなた 学生？
はい　学生です
(ざわめき)
何やってんの？ お父さん
(大村)
うん？ “オビ･ガタロウ”君
小比賀太郎です
あっ ここで切るのね
あっ でも ガタローでいいです
よく間違えられるうちに
あだ名が ガタローになったので
そうはいかない
先生が生徒を
あだ名で呼ぶわけにはいかないから
今の時代 そういうの 厳しいからね
…ていうか
何してんの？ さっきから
(大村) えっ？
君…
はい
ガイダンス終わったら
話があります
察します
(２人) ハァ～ッ…
(大村)
なるほど　娘さんが心配でねえ
(太郎) ねえ　分かります？
全然 分かんない
分かりたくもない
大村教授　娘さんは？
いますよ ２人　高１と小５
娘さんが大学に入る そのときは
相談に乗りますよ
要らない
ですから 教授
俺が どぉ～しても――
授業に出れない そのときは――
さくらに変な虫がつかないよう
見張っていてください
はぁ？
父親同盟です
(太郎) ごちそうさまでした
失礼いたします
よし～
さくら どこだ？
う～んと　よっ！
うん　学食か　よし～
(さくら･寛子)
ありがとうございます
(寛子) さあ どこ座りますかねえ
ハッ… さっきのイケメン！
(寛子) ここ いいですか？
(学生Ａ) よっしゃ　空いてる～
(学生Ｂ) ラッキー！
(畠山雅治) ごめんなさい
(畠山) こっちの人たちが先なんで
(学生Ａ) はぁ？
先に こっちが見つけたんだけど
違いますよ
この人たちのほうが先です
(学生Ｂ) お前 １年だろう？
俺ら 先輩なんだけど
それは今 関係ないですよね？
(学生Ｂ) ああ？
(学生Ａ) チッ！
おい　あっち空いた　行こうぜ
(学生Ｂ) おう
(寛子) ありがとう
(畠山) いや　ホントのことだから
(寛子) さくら？
(さくら) えっ？
(寛子) 大丈夫？
(さくら) うん
(寛子) うん
(美咲) やっぱ ありえん　この汁！
(寛子) どうしたの？
うどん 頼んだんやけど――
黒い汁 出てきたけん
濃ゆくて飲めんかった
急に方言 濃いな
出身 どこだっけ？
(美咲) 福岡
西かぁ
俺 秋田だから 結構 平気
私 広島
確かに この色 エグいね
どこ？
えっ？ あっ ごめんなさい
出身だよ　さくらって東京？
うん　東京
東京だと これが普通？
あっ…
これ “うどん”っていうんだよ
天然？
恐らく
(太郎)
<昔は
こんな気持ちになんなかったぞ>
<田舎者だってバカにされないよう
優等生を気取ってたんだ>
(藤尾)
テニスサークルです　一緒に
おっと！ すいません
(太郎) えっ なんで？ ちょうだい
いや　これ 学生限定なんスよ
１年です！
(藤尾) じゃ…
(太郎) どうも
うわぁ！ 正に キャンパスライフ！
ください　ください
ハハッ！ ください
ありがとうございます
ください　うわぁ
(根来恭介) オッ いた！ いた～！
(太郎)
これは なに？ バレーボール
(根来) すいませ～ん！
今 YouTube撮ってるんスけど
ちょっといいッスか？
えっ なに？
これ もう撮ってるの？
そうで～す！
今回の｢まぐろやネゴロＴＶ｣は
かなりの熱盛り大スクープ！
なんと この人 大学の
教授じゃなくて 学生なんだって
神じゃね～？
どうも 神で～す
カール･ゴッチで～す
オウ！
ジャーマン･スープレックス！
イミフな持ちギャグ
わっしょ～い！
なんと この人
ネゴロと同じ １年！
そうで～す　オウ！
♪ ピッカピッカの一年生
どう見ても おじさんで～す
どうも おじさんです　40です
オウ！ フォーティーラブ
やべえヤツで～す
どうも ヤバくて すいません
それじゃ このあと このおじさんに
インタビューしてくるんで――
それは 次回の｢まぐろや
ネゴロＴＶ｣で お届けしま～す
お楽しみに！
あと
チャンネル登録 お願いしまぐろ！
以上 まぐろやネゴロでした～っ！
はい ＯＫ！
えっ？ ガチ 学生なんスね
うん あっ えっ なに？
君 同じ学部？
そうッス
あっ ワケあり～な感じッスか？
うん？ 全然
ちな 昼メシ食いました？
(太郎) これから
(根来) ウェ～イ！
じゃ おごってくださ～い
ウェ～イ！
えっ ちょっと待って　なんで？
えっ？ ちょっと 君 誰？
(畠山) サークルとか入る？
(寛子) あ～ まだ考え中
さくらは？
(さくら) うん　まだ
(美咲) 私 バイトあるからパス
(寛子) 何のバイト？
(美咲) とりまね
カフェは決まったんだけど
あと２つ 探さなきゃ
(寛子) ３つも？ つよっ！
私もバイトやってみたいな
えっ？
今どき バイトやったことないの？
うん　お父さんが“ダメだ”って
あ～ お嬢さま的な？
(寛子) いや それがさ…
(太郎) いた！
やっと見つけた　あっ ここ いい？
(寛子) どうぞ どうぞ
(太郎) あっ こいつ 根来恭介
同じ文学部の１年
和歌山出身　実家は漁師
一応 YouTuberらしい
(根来) どうも　｢まぐろや
ネゴロＴＶ｣の根来恭介です
(太郎) さっき
こいつのYouTube 出ちゃった
ああ…
…ていうか 大丈夫だったの？
お父さん
教授と 同盟 結んじゃった
(さくら) なに？ それ
同じ 娘を持つ者同士
なんか 分かり合えた　そんな感じ
うん
うん？
ちょっと待って ちょっと待って
うん？ 今… 今 何て？
うん？
(寛子) ほら さくら
みんなに衝撃 走ってる
(太郎) こちらのお２人は？
(さくら) あっ こちらは畠山さん
(畠山) ど… どうも
(さくら) …で 衛藤美咲さん
みんな 同じ学部だよ
あっ そうなんだ？ よろしく～
“よろしく～”じゃねえんだわ
気になって
しょうがないんですけど
(さくら･太郎) うん？
(寛子) いや だから――
どうして さくらのお父さんが
ここにいるのかってこと
(さくら) あっ そっか
あっ これは私のお父さんです
どうも～
私のことが心配で
一緒に大学生になりました
いやいや いやいやいや
ウソでしょう？
ほんと～うです
待ってよ　すげえワケありじゃん
東京じゃ 普通のことなの？
いや 普通ではないと思うよ
(美咲) そうだよね
(根来) マジやべえ
(太郎)
えっ じゃ 待って　じゃ 待って
あのさ　あの え～っと　あっ 君！
(畠山) は… はい
(太郎) スマホ持ってる？
(畠山) スマホ…
(太郎) 見せて
うん　それ すごい大事だよね？
そうですね
(太郎) これをさ
俺が勝手に こう持ってって
(太郎) 触って 傷つけて
(畠山) アッ… アッ…
(太郎) ほら　おい
アッ… アア～ッ… ガシャン！
バン！ ガシャン！ アアッ！
…てなったら どうする？
“何すんだよ　この野郎”です
はい！ 出ちゃった
はい　正解 出ちゃった
はい　こういうこと
(美咲) ん…
分かんない 分かんない 分かんない
なに？ 何なの？
この奇妙なお父さんは
とにかく 俺は みんなと同級生です
気安く “ガタロー”って
呼んでくれていいんで　ガタロー
セイ ガタロー
ヘイ　セイ ガタロー
(根来･太郎) ガタロー　ガタロー
はい よろしく！
出たよ　でけえ声で
なんとか乗り切ろうとする――
昭和生まれの常套手段
…てことで
さくら　サークル どうする？
えっ!? こんなに もらってきたの？
(太郎) うん
(寛子) 見せて見せて
うわ　演劇…
えっ？ あっ 生け花
そして
あっ マジックとか面白そうじゃん
(美咲) よく この流れで
サークルの話 乗れたね
(太郎) えっと～
俺の顔に 何か ついてる？
あっ… い… いえ
あっ これはホクロ　いいよ
全然 いじってくれて かまわない
生まれつきだ
全部 対応できるから
あっ えっと～
畠山君は
えっと サークル決まってるの？
あっ あ… あの　落研です
へえ～ 好きなの？
はい　中学から聞き始めて
(太郎) おお
志ん朝師匠が 特に
おお～！
なかなか いい趣味してんなぁ
“オチケン”って なに？
(寛子) 知らない
(根来) 落語だよ 落語　落語研究会
(寛子) ふ～ん
あっ “ＹｏｕＴｕｂｅ
研究会”っての あるよ
俺は我流なんで
ねえ　あんた
チャンネル登録者数 いくつよ？
(ため息)
20ちょいッス
それ 友達しか見てねえやつじゃん
20人も友達いないッスから
(寛子) ねえねえ さくら
テニスサークル行ってみない？
(さくら) テニスかぁ
(太郎) いや！
さ～くらは
テニスは どうだろう～？
お父さん
今 お父さんは関係ないんで
しょうがない
とりあえず 見学だけしてみるか
ねえ
サークルにまで ついてく気？
当たり前だろう！
何かあったら どうする？
ガッシャンあったら…
根性ですね
根性じゃありません
異常です　異常！
えっ？ なに？ 美咲
美咲はね
いちいち突っかかってくるタイプ？
呼び捨てが早い！
ふ～ん　そういう感じだ？
美咲は へえ～
突っかかって へえ～
強がって へえ～
(藤尾) おいしょ
(寛子) よいしょ…
おお！ 飛んだ飛んだ 飛んだ飛んだ
フフフッ！
ウワッ！
あっ どっか行っちゃった！
(さくら) すくう？
(先輩) そうそうそう
(先輩) すくって打つ
(さくら) はい　おお
(先輩) こっちに行ったときに
ちゃんと腰もクッと回す
(さくら) 腰も回す
(先輩) そうそうそう
(先輩) 横向いてて 腰も前に
(さくら) ほっ！ ウッ！
(先輩)
…で バランス崩さない　シュッ！
(太郎) 待て待て 待て待てい！
(先輩) 何だよ？
(太郎) 接近！
触らなくても 口で説明すれば
分かるんじゃないでしょうか
はぁ？ あんたに関係ねえだろう
関係あるわ！ 大ありだわ！
もう お父さん　喧嘩は やめて
“お父さん”!?
そうそう そうそうそう
触らなくても
あの 言えば分かる子だから
そう　これ 離れてください
(先輩) 危なっ！ 危ない！
(太郎) ２コ分 離れて
(太郎) ２コ分 ここ　これぐらいね
(先輩) 危ないって
(太郎)
そう　危ないよ　気をつけないと
(先輩)
普通に振ってんじゃないスか！
(寛子) よいしょ　ハァ…
(さくら)
ごめん　私 テニスはムリそう
(寛子) そっか　ガタローは？
あっ なんか――
ボール拾いで突き指したって
今 冷やしに行ってる
ハハッ… ガチか　突き指って
ねえ　うちって異常なのかな？
えっ？
いや　ちょっと おかしいかなとは
思ってたんだけど
さっき みんなに言われて
やっぱり異常なのかなって
どこをどう突っ込めばいいのか
う～ん
(藤尾) 今度さ
ほかの大学と交流会があるのね
(さくら)
あ… あの　私 入らないんで
(藤尾)
分かってるよ　お父さんでしょう？
だからさ
お父さんにはナイショで おいでよ
ウチと交流のある大学が――
４つ集まって
月１でパーティーやってんだ
ほかの大学の先輩とか知ってると――
人脈とか広がって 就活んときとか
有利になったりするんだよ
へえ～！
まっ とりま
１回 来てみて
(寛子) はい
(藤尾) うん
(藤尾) じゃ
ごめんね　寛子
ううん　私も もうちょい考えるし
(さくら) うん
私 落研 見学してみたいなって
ごめん　それは渋い
(さくら) だよね
(寛子) うん
(２人) フフッ…
(落語を話す声)
(さくら)
文学部１年 小比賀さくらです
よろしくお願いします
(深井) 部長の深井です
今 ウチは 私含めて３人
１年の彼を入れて ４人です
４人…
そ～う　少ない
今は しゅくにゃい
だが しか～し！
こんな世の中だからこそ
我々 男性一同 落語を…
落語を世に広めたいと
心の底から願っている
男だけ？
ええ
今は落語より
コントとかのほうが人気あるから――
お笑いサークルに
人 取られちゃってね
さくら　お笑いサークル行こう
いやいや いやいや
こんな男くさい所は危険だ
(深井) あ～あ～あ～
でも 私 コーンフレークか
コーンフレークじゃないか――
あんなに たくさん言えないよ
うん いいよ　全然いい
なんで ミルクボーイ限定なのか――
ちょっと よく分からないけど
全然いい
いいよ　お父さんが全部やる
ボケもツッコミも
あの
“おかんが言うにはな”のほうも――
“コーンフレークやないか”
“コーンフレークちゃうか”
…のほうも やるから
どっちかできる？ 言ってごらん
コーンフレークやないか
うん　いいね
“コーンフレークちゃうか”は？
コーンフレークちゃうかぁ
(太郎) あっ 天才
あら　現る　天才 現るだね
じゃ 試しに ちょっと脱線して
“な～に～!?
やっちまったなぁ！”は できる？
これ難しいな
な～に～!? やっちまったなぁ！
はい ド天才　ド天才 現る
あ～ いい笑顔　うん
さくらは そうやってね
横で笑ってくれさえすればいいから
うん
よし じゃ お笑いサークル行こう
待ってください！
畠山君
(畠山) あっ…
ウチ 落語家のＯＢも多い
伝統あるサークルなんです
でも 今年 ５人以上 集まらないと
廃部らしくて
お願いします！
困ってるみたいだよ　お父さん
えっ？ えっ？ お父さんなの？
メチャクチャ老け顔の
新入生じゃなくて？
(太郎)<女子が増えれば
さくらも いやすいか>
よし　まずは人だ　部員を集めよう
(畠山) ガタローさん！
(太郎) そうと決まりゃ
このガタローさまが 落研…
(手をたたく音)
立て直してやろうじゃねえか！
よっ！ ガタロー！
(拍手)
待ってました！
(畠山) よいしょ！
(深井) たっぷり！
(畠山) ハアッ！
(寛子)
えっ？ それで 落研に入ったの？
(さくら)
まだ　仮入部みたいな感じ
さくらが落語…
(拍手)
毎度 ばかばかしいお笑いを
一席 申し上げますけれども
こんちは
いますか？ ご隠居さん　こんちは
はいはい　誰かと思ったら
八っつぁんじゃないか
まあまあ こっちにお上がり
ヤバイ　ちょっと ごめん
うまく想像できなかった
だよね
でも さくらは あれでしょう？
畠山君がいるからでしょう？
えっ？
私 そういう勘 鋭いよ
えっ？ そういう…
えっ!?
さくらは 特に分かりやすい
(さくら) そんなに？
(寛子) うん
でも あれだな
ハタケは ガタローのことばっか
気にしてるからな
そうなんだよね
(寛子) うん
(美咲) ヤダ もう
(根来) ねえ お願い
(美咲) ヤダよ
(根来) ねえねえ ねえねえ　土曜さ
みんなで スカイツリー 行かない？
(美咲) なんで 私らが――
あんたのYouTubeの撮影に
つきあわなきゃいけないわけ？
(根来) いいじゃん
えっえっ ひろちんは
スカイツリー 行ったことあんの？
ないけど “ひろちん”は やめて
じゃあ ちんちん
お前 最低だな
(笑い声)
えっ さくらっちは？
あっ 東京だから あるか
(さくら) あっ 私…
(畠山) なに？ 何の話？
(根来) おう
(さくら) あれ　お父さんは？
(畠山) ガタローさん
まだ 勧誘のビラ 配ってる
先にメシ食って 交代しようって
(さくら) そうなんだ…
それで？ 何の話？
土曜 みんなで
スカイツリーに行きます！
(美咲) 決まってないで～す
(寛子) しゃあない
東京出身の さくらに
案内してもらうか
(さくら) えっ 私!?
(寛子) うん
(畠山) あっ…
じゃ ガタローさんも来るよね
俺も行きたい！
また お父さん…
(根来) はい 決定！
撮影するから
みんな オシャレしてきてねえ
(美咲) ねえ
YouTubeには 絶対 出ないからね
(根来) …とか言って――
いちばん気合い入れて
キメてくるんじゃないの～？
(美咲)
てめえ YouTubeのコメ欄 荒らすぞ
それだけは やめて！
(寛子) ハハハッ！
(美咲) ウザッ！
(さくら)
ねえ　スカイツリーって何駅？
えっ？ なに？ 行くの？
あっ いや
なんか 今日 質問されて
あ～ えっと　押上かな
あの辺には ほら
隅田公園があるから
よく行ったなぁ
さくらも 何回も連れてったよ
小さいときでしょう？
覚えてないよ
あ～ そっか　じゃ 久々に行く？
あっ ううん　大丈夫
ふ～ん　そっか
あっ でも――
花火大会んときの母さんの浴衣
ヤバかったなぁ
(花火の音)
あっ ごめん
あっ いや あの　わざとじゃなく…
(幸子) わざとが よかったな
フフッ…
(太郎)
寿限無 寿限無 五劫のすりきれ
海砂利水魚の水行末
雲来末 風来末
食う寝るとこに 住むところ
やぶらこうじの ぶらこうじ
パイポ パイポ
パイポのシューリン…
ねえ　ど… どうしたの？
緊張して 手汗かかないように
冷静になろうと…
いいから 黙ってドキドキしてて
はい
フフッ！
うん
(さくら) ここが
スカイツリーで～す
(根来) 到着しました
ウェ～イ！
(はしゃぎ声)
ウェイ ウェイ ウェイ ウェ～イ！
(美咲) イエ～イ！
(寛子)
美咲　何だかんだで沸いてんじゃん
(美咲) まあ 来たからにはね
(根来) ハハハッ！
(さくら) え～っと 展望台は…
あっ あそこで
チケット買うんじゃない？
(さくら) そうだね
(根来) レッツ･ゴー！
レッツ･ゴー レッツ･ゴー！
(美咲)
待って待って 待って待って！
上がるのに お金要るの？
直し お願いしたの３日前ですよ
何してたんですか？
それは～ 落語を覚えてて…
(尾崎)
なんで 仕事もしないで落語？
(太郎) それは…
(尾崎)
はいはい 雑談しない　仕事する
君が聞いたんだろう！ …たく
フゥ～
(尾崎のため息)
さくらさんのいない小比賀家に
長居するつもりないんで
チャチャッと お願いしますねえ
もはや 心の声じゃないよね
(根来) 下が丸見えで～す！
(さくら) うわぁ！
(根来) うわぁ～！
(騒ぎ声)
(根来) うわ！ すっご　すっご
(さくら) 美咲
ホントに来なくてよかったのかな？
せっかく下まで来たのに
(寛子) それな
まあ “お金もったいない”って
言うんだし 気にしないどこう
(根来) うん
(寛子) あっ…
…てか 根来 根来！
ねえ あっちで撮影しよう
あっちのほうが映えそう
(根来) マジ？ ＯＫ！ よっしゃ！
(根来) どこ？
(寛子) あっち あっち
(根来) えっ どこ？
(寛子) あっち　早く！
(根来) あっち？ あっち？ 早く？
(畠山) さくら　ありがとう
(さくら) えっ？
(畠山) あっ…
あの 落研 来てくれて
(さくら) あっ うん
(畠山) 今日 ガタローさん
来られなくて残念だったね
(さくら) ああ… うん
実は …さ
実は 俺…
好き …なんだ
えっ？
(畠山) さくら
さくら
俺…
ガタローさんが好きなんだ！
あっ…
(さくら) えっ？
(畠山) あっ いや あの
いや でも こ… これ ナイショね
あの 言うときは
自分で直接 言いたいから
いや 結構 ガタローさんの前だと
なんか こう緊張しちゃって…
さくら!?
(倒れる音)
えっ!? ガタローを？
そっちだったか～
(根来)
買ってくりゃよかったな　俺も
さくら　これ
あっ ありがとう
ハァ… 気圧のせいかも
(寛子) はぁ？
(根来) あ～ ねっ　高山病ね
(寛子) 根来は黙ってろ
(根来) えっ？
(さくら) あっ 美咲は？
ずっと捜してんだけどさ
見つかんない　もう帰ったのかも
(寛子) 自由すぎかよ
(根来)
俺も編集作業あるから そろそろ
(寛子) ハタケも帰っていいから
(畠山) えっ？ いや でも 心配だし
そういうの やめたほうがいいよ
忠告！
うん？
うん　なんか ごめん
じゃ また学校で
うん
(根来) じゃあね～
ハタケって もしやさ 超絶 鈍感？
(さくら) フッ… フフッ…
どうする？ 家まで送ってこうか？
あ～ 今 お父さんの顔
まともに見られる自信ないや
(寛子) 確かに
(さくら) うん
あっ じゃ ご飯行こっか
あとは カラオケとか
あっ そうだ！
ねえねえねえ　これ行かない？
(寛子) ここから
近いんじゃない？
(さくら) ああ…
(美咲) いたぁ！
捜したわ
どこ行ってたのさ？
(寛子) いや こっちのセリフな
(美咲) バイトの面接 受けてた
(２人) はぁ？
えっ ここの？
うん
履歴書 いつも持ち歩いてるから
このメンツ
マジ 変なヤツばっかだな
まあ あんまりシフト入れないから
ダメだったけどね
あっ ねえ 美咲
これから ここ行くけど
一緒 行かない？
“女子 1,000円”!?
ムリムリ ムリムリ
女子から金取るとか ゲスすぎ
普通 タダでしょう　論外
えっ？ そんな高くないじゃん
…てか
どのみち バイトだからムリだわ
じゃ またね
(さくら) うん　頑張ってね
(美咲) うん　ありがとう
(さくら) うん
(寛子) 何しに来たの？ 美咲
(クラブ･ミュージック)
(さくら) 想像してたのと違う
(寛子) …だね
でも ほら 大学生だし
こんなもんなんじゃない？
しかも ほら 東京だし
(さくら) う～ん
あっ やっぱ
お父さんに聞いてみよっかな
出た　お父さん
ねえ さくら
こんなこと言うのは何だけど…
ううん　いい！
もう大学生なんだし！
そう　そうだよ　大学生だよ！
しかも 東京の！
うん　行こう　寛子！
(２人) うん！
(寛子) よし！
(男性Ａ) どうぞ
(男性) えっ 一緒に飲もうよ
２人だけでしょう？
(さくら)
えっ ど… どうすればいいの？
(寛子) えっ どうって　えっと…
(幹部１) フゥ～！
おや　今 来たばっか？
(寛子) はい
(幹部１)
なに飲む？ 頼んであげるよ
じゃ えっと…
あ～ わ… 私 オレンジジュースを
ウワッ！ かわいい～
あっ 未成年だ？
(さくら) あっ はい
(幹部１) ああ～
じゃ 私… オススメあります？
まあ ノンアルなら
サラトガクーラーとか どう？
あ～ サラトガクーラーね
あっ サラトガな気分かも
(指を鳴らす音)
(幹部１) ＯＫ　じゃ こっち
(さくら) えっ？
(幹部１) オレンジとサラトガ
(店員) はい
(幹部１) じゃ こっち座ってて
(寛子) は～い
(寛子)
さすが東京の大学生　慣れてるね
(さくら) うん
(高橋) フッ…
かわいいじゃん
ああいう感じの子――
大好物
(尾崎)
いやぁ　ありがとうございました
(太郎) もう来なくていいからね
原稿はメールで送るから～
あ～ さくらさん 会いたかったなぁ
ハッ!?
遅い
えっ？ 大学生ですよね？
うちの門限は７時だ
ウソでしょう？
なった！
うわ　１秒単位
(太郎)
いいから ほら　ほら 早く！
帰りなさい　ほら！
(尾崎) アア… はいはいはい
(太郎) 早く！
(尾崎) では
(尾崎) 失礼します
(太郎) ほら！
(尾崎) じゃ 閉めま～す
(太郎) 早く閉めろ！
(ドアの閉まる音)
(呼び出し音)
う～ん　チッ！
(携帯電話のバイブレーター)
うん？
あっ ガタローさん？ 畠山です
どうした？
さくらさん 帰ってますか？
なに？ 何かあったのか？
ハァ… いや あの
さくらさん スカイツリーで
具合悪くなっちゃって
えっ!?
(畠山) 山本さんがついてるから
大丈夫だっていうんで――
僕は先に帰ったんですけど
やっぱり気になって戻ったんです
でも もう そこには いなくて
どこ行ったか分からないのか？
…で たまたま衛藤さんに会って――
“インカレの
飲み会に行く”って聞いて
インカレ!?
インカレって なに？
ほかの大学との
合同コンパというか…
コンパ!?
そこ あんまり いいウワサ
聞かないので 気になって…
場所は？
(畠山) いや そこまでは…
チッ！ う～ん　ちょっと待ってろ
場所は分かった
連絡してくれて ありがとう
あっ 僕も行きます！
よし
よいしょ
(寛子) 大丈夫？ さくら
ダメ
足 ガクガクしてる
私も
どうしよう　あの飲み物に
絶対 何か入ってたんだ
(幹部２)
おい　なに逃がしてんだよ
(幹部１) いや すいません
いや いつもより
効き目が弱かったみたいで
(幹部３)
あっちには いませんでした
(幹部２) もっかい捜してこいよ
(さくら) ハァ…
(ぶつかる音)
見つけちゃったかなぁ
(太郎) ハァハァ…
(畠山) あっ ガタローさん！
(太郎) ここだな　よし 行くぞ
(男性Ａ)
すいません　今日 貸し切りなんで
(太郎) あ～ 安室奈美恵！
安室奈美恵が
あそこで絡まれてるんです！
“Body Feels EXIT”って
絡まれてる
(男性Ａ)
えっ？ えっ？ 安室ちゃん？
えっ？ どこ？ えっ？
(畠山) ハッ！
(男性Ａ) あっ あれか？
(クラブ･ミュージック)
あっ ちょ ガタローさん！
ガ… ガタ… ガタローさん　あれ！
よし　行きましょう！
(太郎)
待て　普通に行ってもダメだ
(寛子) ウッ… ハァ…
離せ言うとろうが！
(高橋) 俺 勝ち気な子 大好物
(寛子) あんたら 卑怯じゃ
変な物 飲ませて！
(高橋) 方言 萌えるわ～
でも じらしプレー
好きじゃないんだよな
…ということで はい スタート！
(男性) ハハハハッ！
はい ド～ン！
パーティータイムだ！
(寛子) イヤだ！
(男性) おとなしくしろ
(男性) ハハハハッ…
ンッ… ハァ…
さくら　ごめん　ごめん…
(さくら) 寛子…
(寛子) ンッ… ンッ…
(声) いっそのこと 殺しやがれ！
(声) 殺したるわーっ！
(声) 殺しやがれ！
(幹部１) ヤバイっす！
(高橋) ああ？
(声) 殺したるわーっ！
(幹部１) あれ！
(太郎) てめえ　殺したるわーっ！
やってみろよ！
それで刺すんだろう!?
(高橋) おい おい！
何やってんだ？
うっせえ！ 外野は すっこんでろ！
外野？ ここは俺が企画してんの
場違いな おっさんに荒らされたら
たまんねえんだわ
黙れ！
俺は こいつを
殺さなきゃ気が済まねえんだよ
人の女に手ぇ出しやがって！
(高橋) …たく 面倒くせえな
おっさん　いくつだ？
ここ 大学生が集まる場所だぞ
女 取られたぐらいで
人生 棒に振るなよ
黙れ！
お前らみたいに女遊びばっかして――
骨の髄まで腐ってる人間とは
人間の精度が違うんじゃ！
親のスネかじって――
社会にも出たことのねえ
ハナタレ坊主が――
偉そうに ほえたって――
中身のねえカス野郎に
変わりねえんだよ！
あんまり調子乗ってっと殺すぞ
おうおう おうおう
ゴテゴテ抜かしてると
おのれから いてこますでえ！
“いてこます”？
おいおい おいおい
言葉も知らねえのか？ 大丈夫か？
そんなんじゃ 社会 出たら
お前なんか すぐ死ぬぞ
なんだと？ 本気で殺すぞ！
お～う！ 抜かしやがったな！
殺すっていうのはな…
(刺す音)
(どよめき)
こうやって やんだよ
(畠山の うめき声)
(うめき声)
(悲鳴)
(男性) け… 警察！ 警察に電話！
おい マジかよ　おい　逃げるぞ！
(幹部１) アッアッアッ… ヤバイ！
(太郎) はい！ ということで…
あっ 皆さ～ん
警察は必要ありませんよ～
(畠山) ハッ!?
ハァ… あっ…
(畠山) あっ… あ～
こりゃ 血じゃねえなぁ
ケチャップだぁ！
(太郎) アハッ ハッ…
(２人) ハッハッハ～ッ…
(太郎) 満員につき
警察の場所もございません
(太郎) あれ？ 皆さん
｢喧嘩長屋｣ ご存じないです？
落語　落語は いいですよ
あっ 今度 ２人でやるんで
見に来てくださいね
はい　気をつけ 礼
ありがとうございました
(太郎) 何やってんだ　もう
ごめんなさい
でも 私も もう大学生だし――
自分のことは
自分で決めようって思って
私が誘ったの
東京だと こんな世界も
あるんだって 浮かれて…
ごめんなさい
何言ってんの？
えっ？
初めての東京だよ　浮かれて当然！
俺が 初めて上京したときなんか――
もう それは それは
もう“ワッハッハ”浮かれたさ
いや　だって 怒って…
怒ってるよ！
お父さんも 一緒に
行きたかった！ スカイツリー！
(３人) うん？
久しぶりに行こうって言ったじゃん
あの辺には
教えたい店 いろいろ あったのに～
あ… あの
最近 気づいたんだけど
うちって普通じゃないよね
うん？
お母さんが いないってこと？
ううん　そうじゃなくて　お父さん
(太郎) 俺!?
(さくら) うん
(寛子) ねえ　そういえば
ここって どうやって分かったの？
ああ… あの
ガタローさんがＧＰＳで
えっ!? こわっ！
娘にＧＰＳつけてんの？
えっ？ それも普通じゃないの？
普通じゃないよ
お父さん
やっぱり うち 普通じゃないって
あのな さくら
よそは よそ　うちは うち
お父さんは さくらが――
大大大 大大 大好きなんだぞ！
“普通じゃない”？ 上等だよ
そのおかげで
こうやって大事な娘を守れた
こうやって 無事でいる
だったら 俺は
全然 普通じゃなくていい！
普通なんて くそ食らえだ！
お父さん…
(太郎) ホント…
無事で良かったな
うん
さくらは 落語やらなくていいの？
うん　ほかのサークル
探してみることにした
そっか
ところでさ
ガタローって 彼女とかいんの？
えっ？ いや いないけど
えっ？ ごめん　なんで？
(寛子) あっ うん…
カッコよかったなぁと思って
(さくら) はぁ？
(寛子) フフッ…
えっ？ いや… えっ 待って待って
(さくら) えっ？
(寛子) フフッ…
(出囃子)
(拍手)
(さくら) えっ!?
(太郎) え～
喧嘩の仲裁は
氏神なんて申しまして――
まあ 神さまなんだそうで
おい ハチ公　おジャマするよ
ガラガラ…
おい！ うわ　うるさい
待て待て 待て待て
おい 待て　おい 待て
おいおい おいおい　待て　おい
どうしたの？ 何があったんだい？
こんな真夜中に
今日という今日は この かかあ
とっちめてやるんだから
とってぃめてやるだ？
えっ 何だ？
とってぃめてやるだって
面白いこと言うね　ええ？
嫁に向かって
そんなこと言うヤツね
人間の精度が違う
うん？ 何て？
(観客の笑い声)
人間の精度がよくない
…ていうかね
いっそのことね 殺しちまえ！
オッ… 殺したるわ
殺しちまえ！ 殺したるわ
こういうときはね 男だよ
おい ハチ公
お前が頭を下げてやるんだよ
そういや 大家　お前
いっつも お前 かかあの肩を持つな
うん？ もしかして お前
大家　かかあと できてやがんな？
えっ？
私はね こんな顔 願い下げだね
なんだと？ この　おい　大家！
大家
何だ？ 今の言い方は　ええ？
お前みたいなデコボコ大家にね
何か言われる筋合いないんだよ
えっ？ そんなに
２人そろって文句があるならばね
喧嘩をやめないならばね
あしたまでに
きっちり耳をそろえて――
店賃 払ってもらおうじゃねえか
おい　大家
お前から そうなると
いてこますぞ！
おお おお　いてこますだ？
おお 大したもんだ
やってやろうじゃないか
やったるわ　やったるわ
やったるわ
やってやろうじゃ… やったるわ
(手をたたく音)
やめろ
おい やめろ！
やめて！ やめてよ！
私のために喧嘩は…
(笑い声)
お前のためじゃねえよ！
なんで お前を…
お前を取り合うために――
今 俺たちが喧嘩してんだ？
店賃…
やめて！ 私のために喧嘩やめて！
(深井) 今日は
久しぶりに会心の寄席だった！
部員も こんなに増えて…
(深井の泣き声)
(深井) すまない　感無量で…
全ては この人のおかげです
ガタロー君！
(拍手)
よっ！ ガタローさん！
(部員) ガタロー！
あ～ では 皆さん　あの
グラスを持っていただいて　はい
今日は
ホントに お疲れさまでした！
(太郎) カンパ～イ！
(一同) カンパ～イ！
お疲れさん　お疲れさん
カンパ～イ！
フハハッ！ さくら！
いいな　お父さん
大学生活 満喫してるなぁ
フフフッ…
(太郎) アア～
(さくら) フフッ…
私 ほかのサークルも見てみるね
うん！ いいんじゃない？
もう さくらは大学生なんだから――
好きなことに
何でもチャレンジしてみるといいよ
その代わり お父さんも一緒な
フフッ… なんだかなぁ
おお　あれ　どうした？ 寛子
あれ
もしかして お酒飲んじゃった？
(さくら) ううん　ノンアルだよ
ガタロー　ねえ　チューしよっか
バカ 寛子！
何言ってんの？ ダメだからね
そうだ！
みんなのガタローさんだぞ
抜け駆けは許さない！
(さくら) やっぱり…
(太郎) あれ？
俺 モテ期 来ちゃった？
(深井) 我が落研の救世主
ガタロー君　本当に ありがとう！
(手拍子)
はい　ガタロー！
はい　ガタ… みんなも一緒に
(一同) ガタロー！
はい　ガタロー！
ア それ！ ガタロー！
(２人) ガタロー！
あ～ 楽しい！
大学生活って
こんなに楽しかったんだ！
なんで
誰も教えてくれなかったの～!?
(手拍子)
(一同) ガタロー！ ガタロー！
ガタロー！ ガタロー！ ガタロー！
♪～
～♪
(前田) 彼氏できたみたいよ
(太郎) はぁ!?
ちゃんと認めてほしい
(太郎)
勘違いってことはないのかな？
(寛子) 勘違いしようがないよね
(畠山) 大好きだから…
(畠山) ガタローさん！
(太郎) なになになに？
(畠山) さくら
(さくら) なんか ドキドキするね
(畠山)
昨日は眠れませんでした
(太郎) 泊まり？
ウワ～ッ！